# Задачи на С

## Point in Polygon

Программа для определения положения точки относительно многоугольника:
- лежит ли точка **на стороне** многоугольника,
- находится ли точка **внутри** многоугольника,
- или **снаружи**.

Проект написан на **C**.

### Структура проекта

- **src/main.c** — точка входа в программу.  
  Здесь происходит:
  - Ввод данных о многоугольнике и точке.
  - Вызов функций для проверки положения точки.

- **src/geometry.c** — геометрические вспомогательные функции:
  - `bool is_point_on_segment(Point p, Point p1, Point p2);` — проверяет, лежит ли точка на отрезке.
  - `bool segment_intersect(Point a, Point b, Point c, Point d);` — проверяет, пересекаются ли два отрезка.

- **src/polygon.c** — логика работы с многоугольником:
  - `const char* is_point_on_line(Point p, int count, Point* points);` — проверяет, лежит ли точка на какой-либо стороне многоугольника.
  - `const char* inside_outside(Point p, int count, Point* points);` — определяет, находится ли точка внутри или снаружи многоугольника.

- **include/** — папка с заголовочными файлами (`.h`):
  - Описания структур и объявление функций.

- **Makefile** — позволяет собрать проект командой `make`.
- **.gitignore** — исключает бинарные файлы (`check`, `.o`) и временные файлы из Git.

---

### Как собрать проект

```bash
make
```

## Minimum enclosing circle

### Структура проекта

- **src/main.c** — точка входа в программу.
  Здесь происходит:
  - Ввод данных о точках.
  - Вызов функций для нахождения окружности.
  - Вывод ответа.

- **src/geometry.c** — геометрические вспомогательные функции:
   - `double distance2(Point p1, Point p2)` — считает квадрат расстояния между двумя точками.
   - `Circle circle_2_points(Point p1, Point p2)` — строит окружность по двум точкам.
   - `Circle circle_3_points` — строит окружность по трем точкам.
   - `bool point_in_circle(Circle circle, Point p)` — возвращает `true` если точка лежит внутри окружности, `false` в противном случае.

- **src/random.c** — реализация псевдослучайной генерации чисел [xoroshiri128+](http://prng.di.unimi.it/xoroshiro128plus.c) — ссылка на оригинал.
   -`uint64_t xoroshiro128plus(void)` — псевдослучайная генерация чисел xoroshiro128+.
   -`void seed_rng(uint64_t seed1, uint64_t seed2)` — установка начального состояния генератора.
   -`void seed_rng_auto()` — автоматическая инициализация генератора с использованием текущего времени.
   -`void shuffle(Point* points, int count)` — перемешивание массива алгоритмом Фишера-Йетса с использованием рандома xoroshiro128+.
   -`static inline uint64_t rotl(uint64_t x, int k)` — циклический побитовый сдвиг влево.

- **src/welzl.c** — сам алгоритм Велцеля нахождения минимальной покрывающей окружности за линейное(в среднем) время.
   -`Circle welzl(Point* points, int n, Point* boundary, int b)` — рекурсивная функция алгоритма.
   -`Circle mec(Point* points, int n)` — основная обертка алгоритма Велцеля.

- **include/** — папка с заголовочными файлами (`.h`):
  - Описания структур и объявление функций.

- **Makefile** — позволяет собрать проект командой `make`.
- **.gitignore** — исключает бинарные файлы (`check`, `.o`) и временные файлы из Git.

---

### Как собрать проект

```bash
mkdir -p obj
make
```

